O que você vai ver agora
é uma das partes
mais transformadoras
da estatística moderna.
Inclui coisas que você
nunca deve ter visto antes.
Começamos...
com a distribuição binominal,
que você já conhece
das aulas anteriores,
e depois passamos
para o teorema central do limite,
que significa basicamente
alavancar o número de lançamentos
ao infinito.
Depois passamos
à distribuição normal,
base de grande parte
da estatística.
Todos os testes
e intervalos de confiança
são definidos
via distribuição normal.
E isso importa porque...
nossos experimentos com moedas
envolviam um ou dois lançamentos,
mas, em experimentos
estatísticos,
é comum termos mil pacientes,
mil pontos amostrais.
E começar
a distribuição normal
como aproximação
da distribuição binominal
é muito mais prático.
Então mãos à obra.
Vamos começar com nossa fórmula
já bem estabelecida
de distribuições binominais,
em que "N"
é o número de lançamentos,
"K" é a frequência de caras
e "P" é a probabilidade
de dar cara,
que geralmente é 0,5.
Faremos um gráfico
para representar essa função.
"K" vai de 0 a 20.
Em vez de pedir que você calcule
para todo valor de "K",
farei uma pergunta diferente.
No caso
de uma moeda não viciada,
qual valor você acha
que maximiza a expressão?
Que valor de "K"
maximiza nossa expressão?
Sei que você não tem
como saber,
mas, se pensar bem,
você chegará
na resposta correta.